---
title: 乱七八糟的医学检查
date: 2024-01-18 11:15:05 +0800
categories: [医学]
---

## 拍片

拍片是一个通俗说法，有些人把 X 光片、CT、磁共振都归为这个范畴。

## X 光片

即 X 线检查，多用于骨骼问题的检查，价格便宜，但也看设备，常见的基本 100 以内，胸片 DR 也是 X 光片

## CT

Computed Tomography（计算机体层摄影），利用 X 射线辐射进行扫描，可分成以下几种：CT平扫（普通CT）、CT增强（要注射碘剂）、CT血管造影（又称CTA，查血管）以及 CT 穿刺等。排查疾病：占位性病变、炎症、水肿、溃疡、囊肿等疾病，价格一般 250 以上，看设备，CT 的辐射量比胸片DR大

## CTA（要注射造影剂）

Computed Tomography Angiography，CT血管造影术，这种检查方法需要射造影剂（一般是碘剂），然后进行CT扫描，可针对指定部位来做，主动脉、冠状动脉、脑动脉、颈动脉以及四肢周围动脉等都可通过CTA检查，主要检查是否有血管病变（动脉瘤、动脉狭窄堵、血管畸形），冠脉CTA是目前比较常见的检查，主要是针对冠状动脉狭窄堵塞和有软斑块、硬斑块、钙化等，冠脉 CTA 价格大概 1200 左右

网友：CTA必然是增强CT，部分增强CT可接着进行CTA重建。简单的说 CTA是特殊的增强CT

## 冠脉 CTA（要注射造影剂）

也有叫冠脉 CT 的，判断有无冠心病或血管狭窄程度，在门诊就能做，检查后半小时就可以离院。在肘部静脉注射造影剂，但对狭窄程度的判断有误差，造影剂的使用量要多于造影检查，冠脉 CTA 价格大概 1200 左右。

## 冠脉造影（要注射造影剂）

要住院，微创手术，比冠脉CTA更准确可靠，而且使用的造影剂更少（因为是导管到达冠脉后再注射造影剂，CTA直接静脉注射，散至全身），是诊断冠心病的“金标准”，明确病变情况，判断是否需要安装支架。通过手腕部桡动脉或大腿部股动脉将特殊的导管送至冠状动脉开口，再注射造影剂，做造影时根据发现病变的严重程度，同期完成球囊扩张、支架植入术等操作。可以清晰看见进入的导丝、以及冠脉血液的流动情况，管腔狭窄程度及病变的位置，冠脉近端狭窄可放支架，远端末梢狭窄一般放支架意义不大。只做冠脉造影价格 5000 左右。

## 磁共振

利用磁场进行扫描，无辐射。磁共振检查时机器噪音大，会提供耳机或耳塞。CT 扫描没有那么大噪音。

* MRI 是磁共振成像（Magnetic Resonance Imaging，MRI），侧重于显示器官、组织，检查费600左右
* MRA 是磁共振血管造影（magnetic resonance angiography）属于 MRI 检查的一种方式，采用相同的机器，只是设置参数不一样，显示的内容侧重点不一样，MRI 侧重于显示器官、组织，MRA 则主要显示血管及围绕血管周围的组织。MRA 更贵，一般可能 1300 左右

## 超声

* B超：灰阶超声，是利用超声波穿透人体，声波遇到人体组织时会产生反射波，反射的回声即为B超画像
* 彩超：彩色多普勒超声

### 两种超声的差别

1. 清晰度：彩超 > B超
2. 能否看到血流：B超仅能探测脏器或者肿物的外观和形状，但是无法看到血流，而彩超除了B超的功能外，还可以看到血流。
3. 检查的器官：B超多用于检查内脏器官，如肝脏、肾脏、子宫等，而彩超除了B超能检查的器官外，还可以对心脏和血管进行检查。
4. 价格：彩超更贵，一般情况下B超检查仅需要50元到100元，而彩超检查通常需要100元到500元。

## 其他造影

需要注射造影剂，常用于血管、上消化道、结肠等造影检查，造影检查后需要多喝水将造影剂通过尿液排出。
